Translator: Antonius Yudi Sendjaja
Reviewer: Yustina Suryanti
Saat berpikir tentang permainan, ada banyak hal yang muncul.
Mungkin Anda mengumpat, mungkin Anda menunggu
permainan baru. Anda bangun hingga larut untuk bermain.
Semua hal ini terjadi pada diri saya.
Namun saat kita berpikir tentang permainan, seringkali kita berpikir
tentang hal-hal seperti: penembak pertama, atau yang besar,
yang kita sebut permainan AAA,
atau Anda mungkin bermain di Facebook.
Inilah yang dikerjakan saya dan rekan saya.
Mungkin Anda bermain di Facebook, dan itulah yang kami kerjakan sekarang.
Ini adalah bentuk permainan yang lebih ringan.
Mungkin Anda berpikir tentang papan permainan yang membosankan
yang membuat kita bagai tahanan di hari Thanksgiving.
Ini mungkin akan menjadi salah satu permainan membosankan
yang dapat Anda bayangkan itu.
Atau mungkin Anda sedang berada di ruang keluarga
bermain Wii bersama anak-anak atau semacamnya,
dan Anda tahu, semua jenis permainan inilah
yang kira-kira akan saya pikirkan.
Saya bekerja membuat permainan. Saya cukup beruntung
dapat melakukannya sejak 15 tahun, yang membuat saya dapat disebut
tidak pernah memiliki pekerjaan sungguhan.
Namun kita berpikir permainan itu menyenangkan, dan itu
sangat beralasan, namun mari kita pikirkan lagi.
Jadi inilah Olimpiade tahun 1980.
Saya tidak tahu di mana Anda berada, namun saya
ada di ruang keluarga, dan peristiwa ini cukup khusyuk bagi saya.
Saat itu tim Amerika mengalahkan tim Rusia,
dan ini -- ya, secara teknis ini adalah permainan.
Hoki adalah permainan. Namun, apakah ini permainan?
Maksud saya, orang-orang menangis. Saya belum pernah melihat ibu saya menangis
seperti itu di akhir permainan monopoli.
Dan pengalaman ini sungguh luar biasa.
Atau, jika ada di antara Anda yang berasal dari Boston --
Saat Boston Red Sox memenangi World Series
setelah, saya yakin, 351 tahun,
saat mereka menang, sungguh luar biasa.
Kebetulan saya tinggal di Springfield pada saat itu
dan hal yang terbaik adalah
Anda menutup pintu toilet wanita
dan saya ingat melihat "Go Sox," dan saya berpikir, sungguh?
atau di rumah, Anda akan keluar karena seiap permainan
dan hampir setiap permainan, saya rasa, molor.
Jadi kita berada di luar, semua lampu di blok saya
sudah menyala, dan anak-anak, seperti, saat pengawasan lengah
di sekolah, mereka tidak pergi ke sekolah.
Namun tidak apa-apa, ini kan Red Sox.
Maksud saya, ada pendidikan, dan ada Red Sox
dan kita tahu di mana kita hal ini menumpuk.
Ini adalah pengalaman yang mengagumkan, dan kembali
ini hanyalah permainan, namun mereka tidak menulis artikel di koran,
orang-orang tidak berkata -- sungguh, "Saya dapat meninggal sekarang
karena Red Sox menang." Dan banyak orang melakukannya.
Jadi permainan memiliki arti lebih bagi kita.
Sudah pasti permainan memiliki arti lebih.
Jadi, ada perubahan mencolok di sini.
Saya memiliki pekerjaan sungguhan sekitar tiga tahun.
Saya menjadi kepala di sebuah sekolah
yang mengajarkan permainan, jadi ini semacam pekerjaan sungguhan
dan kini saya ingin berbicara tentang membuat yang berlawanan dengan membuat.
Saya sedang makan malam. Bagian dari pekerjaan saat Anda
menjadi kepala departemen di sekolah, adalah makan, dan saya sangat ahli
jadi saya sedang makan malam bersama orang bernama Zig Jackson ini.
Inilah hasil foto Zig. Ini juga salah satu dari hasil foto Zig.
Dia seorang fotografer.
Dan dia berkeliling negara ini untuk mengambil foto
dirinya sendiri, dan Anda lihat di sini
ada Zig di penampungan Indian. Dan khususnya di foto ini,
foto yang lebih tradisional. Ini adalah penari hujan.
Dan inilah salah satu foto favorit saya.
Anda dapat melihat foto ini, bahkan mungkin Anda dapat
melihat hal seperti ini. Ini adalah ekspresi budaya,, bukan?
Foto ini sebenarnya diambil dari rangkaian foto Degradation miliknya.
Dan hal yang paling luar biasa bagi saya dari rangkaian ini
adalah, lihatlah anak kecil di sana.
Dapatkah Anda bayangkan/ Ini adalah penduduk asli Amerika tradisional.
Kini saya hanya ingin mengubah ras orang ini.
Bayangkanlah dia seorang berkulit hitam.
Jadi, "Sayang, kemarilah, mari kita berfoto dengan orang berkulit hitam."
Lihat? Tidak ada yang akan melakukannya.
Hal ini membuat Anda bingung. Jadi Zig, menjadi seorang Indian
juga membingungkan baginya. Foto favoritnya -
foto favorit saya adalah fotonya, yang tidak saya miliki di sini,
foto seorang Indian mengambil foto seorang kulit putih yang sedang
mengambil foto orang indian. (Tawa)
Jadi saya makan malam bersama fotografer ini
dan dia berbicara dengan fotografer lainnya
mengenai pemotretan yang sudah dilakukan
di penampungan Indian. Dia mengambil kameranya
di sana untuk mengambil foto, namun saat berada di sana
dia sadar bahwa dia tidak bisa melakukannya. Dia tidak bisa hanya sekedar
mengambil gambar. Jadi mereka berbicara tentang
pertanyaan ini. Apakah Anda mengambil gambar atau tidak?
Dan sebagai perancang permainan, hal ini membuat saya kagum,
karena saya tidak pernah berpikir, apakah saya harus
membuat permainan mengenai topik yang rumit ini atau tidak?
Karena kita hanya membuat hal yang menyenangkan, atau
akan membuat Anda takut, Anda tahu, perasaan berdebar.
Namun semua media melakukannya.
Jadi inilah putri saya, Maezza, suatu hari saat berusia 7 tahun,
dia pulang dari sekolah
dan seperti yang biasa saya lakukan setiap hari, saya bertanya,
"Apa yang kau lakukan hari ini?"
Dia menjawab, "Kami berbicara tentang "Middle Passage.""
Ini saat yang besar karena ayahnya berkulit hitam,
dan saya tahu hari ini akan datang. Saya tidak menduga
bahwa hari itu datang saat dia berusia 7 tahun.
Jadi saya bertanya, "Lalu bagaimana perasaanmu?"
Dia lalu memberi tahu saya, jadi bagi siapa saja di antara Anda
yang menjadi orang tua akan mengenali kata kunci ini.
Jadi kapal itu berangkat dari Inggris, lalu berlayar
menuju Afrika, kapal itu melewati samudera --
itulah bagian pertama dari Middle Passage -- kapal itu datang ke Amerika
di mana para budak dijual, katanya.
Namun Abraham Lincoln terpilih menjadi presiden, lalu dia
meloloskan Proklamasi Emansipasi, dan kini mereka bebas.
Kami berhenti selama 10 detik.
"Bolehkah aku main, mami?"
Dan saya berpikir, itu saja? Sehingga Anda tahu,
inilah Middle Passage, peristiwa yang sangat penting,
dan dia menganggapnya seperti kurang lebih
orang-orang kulit hitam pergi berlayar,
itu saja. (Tawa)
Jadi, bagi saya, saya ingin arti yang lebih, jadi saat
dia bertanya apakah dia boleh bermain, saya berkata,
"Baiklah." (Tawa)
Jadi ternyata hal ini memiliki semua potongan kecil ini.
Saya seorang perancang permainan, jadi ada hal-hal semacam ini di rumah saya.
Jadi saya berkata, "Ya, mari bermain," dan saya memberikan
beberapa benda ini untuk digambar
dalam keluarga yang berbeda. inilah gambar Maezza
saat dia -- Ya Tuhan, saya masih merasa tercekik melihatnya.
Dia menggambar keluarga kecilnya.
Lalu saya mengambil beberapa gambar itu dan menaruhnya di perahu.
Inilah perahunya. Sudah pasti perahu ini dibuat dengan cepat. (Tawa)
Jadi intinya adalah, saya mengambil beberapa keluarga,
dan dia seperti, "Ibu lupa bayi jingga
dan ayah biru itu
dan juga semua hal yang lain."
Lalu dia berkata "Mereka ingin pergi." Dan saya katakan,
"Sayang, mereka tidak ingin pergi. Inilah Middle Passage.
Tidak ada yang mau pergi bersama Middle Passage."
Jadi tatapannya kini hanyalah tatapan yang diberikan
oleh putri perancang permainan kepada ibunya
dan saat kami berlayar mengarungi samudera, mengikuti aturan ini,
dia sadar perahunya terombang-ambing dan berkata,
"Kita tidak akan berhasil."
Dan dia menyadari bahwa kami tidak memiliki cukup makanan,
sehingga dia bertanya apa yang harus dilakukan, dan saya berkata,
"Kita bisa" -- Ingat, dia baru berusia 7 tahun --
"Kita bisa melempar beberapa orang ke laut
atau kita berharap mereka tidak sakit
dan kita berhasil sampai."
Lalu dia -- hanya menatap saya
dan berkata -- kini bayangkan ini adalah setelah --
ini adalah Bulan Sejarah Gelap, bukan?
Setelah sebulan, dia berkata
"Apa itu benar-benar terjadi?"
Dan saya berkata, "Iya." Lalu dia menjawab,
"Jadi jika saya keluar dari hutan." -- inilah saudara-saudaranya --
"Jika saya keluar dari hutan, Avalon dan Donovan mungkin hilang," "Iya."
"Tapi saya harus bertemu mereka di Amerika." "Tidak."
"Bagaimana kalau saya melihatnya, apa kami boleh tinggal bersama?" "Tidak."
"Jadi bisa saja ayah tidak ada." "Iya."
Dia terpikat akan hal ini dan mulai menangis,
saya juga mulai menangis, dan ayahnya pun mulai menangis,
dan kini kami semua menangis. Dia tidak mengira
bahwa sampai di rumah dia akan menuju ke Middle Passage,
namun memang demikian. (Tawa)
Jadi kami membuat permainan ini dan dia paham.
Dia paham karena dia menghabiskan waktu bersama orang-orang ini.
Ini bukan hanya bentuk abstrak di brosur atau film.
Sehingga pengalaman ini benar-benar kuat.
Inilah permainan, yang pada akhirnya saya sebut
"Dunia Baru," karena saya suka ungkapan ini.
Saya tidak merasa kata-kata Dunia Baru benar-benar menarik
bagi orang-orang yang datang bersama kapal budak.
Namun saat hal ini terjadi, saya melihat seluruh dunia
Saya sangat senang, seperti saya sudah membuat permainan
selama 20-an tahun, jadi saya memutuskan untuk membuatnya lagi.
Saya berasal dari Irlandia.
Jadi inilah permainan yang disebut Síochán Leat, "damai besertamu."
Inilah permainan tunggal tentang seluruh sejarah keluarga saya.
Saya membuat permainan lain yang disebut "Train,"
Saya membuat serangkaian enam permainan
dengan berbagai topik yang rumit, dan jika Anda ingin mengajarkan
topik yang ruit, inilah yang harus Anda ajarkan,
dan saya akan membiarkan Anda mencari tahu artinya sendiri.
Saya juga membuat permainan "Jejak Air Mata."
Ini adalah permainan dengan 50.000 kepingan tunggal.
Saat memulai permainan ini saya menjadi gila,
namun kini sudah berjalan.
Ini hal yang sama.
Saya berharap saya dapat mengajarkan budaya melalui permainan ini.
Dan permainan yang sedang saya kerjakan sekarang, yaitu --
karena saya sedang mengerjakannya, dan ada beberapa alasan hal ini membuat saya gila --
permainan ini disebut "Pegawai Dapur Mexico."
Awalnya kurang lebih ini adalah problem matematika.
Seperti, inilah ekonomi dari para pendatang gelap.
Dan semakin saya banyak belajar tentang budaya Mexico --
rekan saya seorang Mexico -- semakin saya belajar bahwa
bagi kita semua, makanan adalah kebutuhan pokok, namun,
sudah pasti bagi orang Mexico juga kebutuhan pokok, namun lebih dari itu
itu adalah pernyataan cinta, pernyataan --
Ya Tuhan, saya benar-benar merasa tercekik.
Saya akan beralih dari gambar ini.
Makanan adalah pernyataan keindahan, cara mereka menyatakan cinta
Cara mereka menyatakan perhatian, dan Anda tidak akan mendengar
orang Mexico berbicara tentang nenek mereka
tanpa mengatakan "makanan" di awal kalimat.
Dan bagi saya, budaya dan pernyataan yang indah ini
adalah sesuatu yang ingin saya tangkap melalui permainan.
Sehingga, permainan, bagi perubahan, yang mengubah cara kita melihat topik,
mengubah sudut pandang kita akan orang-orang ini,
mengubah topik, dan juga diri kita sendiri.
Sebagai perorangan, kita berubah melalui permainan,
karena kita terlibat dan bermain,
dan sambil melakukannya kita juga belajar. Terima kasih. (Tepuk tangan)